Teórica:

1. Defina o que é uma variável na programação
    R: Representa o espaço de memoria usado para armazenar uma informação especifica, sendo que essa
    informação pode ser alterada posteriormente no código.

2. Escreva com as suas palavras a diferença entre as declarações const, let e var e como elas podem
ser aplicadas na prática
    R:
    --> const: representa uma variável cuja informação armazenada não pode ser alterada posteriormente
    de forma alguma
    --> let: representa uma variável cuja informação armazenada pode ser alterada posteriormente, mas é 
    restrita a um escopo específico (se for criada em uma função, só sera vista/usada nessa função).
    --> var: representa uma variável cuja informação armazenada pode ser alterada posteriormente e pode
    ser vista/usada em qualquer escopo.

3. Explique a diferença entre as variáveis do tipo objeto e lista
    R:
    --> objeto: essa variável pode armazenar outras variáveis com diversos valores
    --> lista: essa variável pode armazenar vários valores no formato de lista.
