Conhecendo o HTML e sua estrutura básica

1º Questão: O que é o HTML e qual é o seu papel na construção de páginas web? Descreva brevemente a
estrutura básica de um documento HTML.

R - O HTML, sigla para HyperText Markup Language (Linguagem de Marcação de HiperTexto), é uma linguagem de marcação
usada para definir e organizar a estruutra de páginas web. A estrutura básica de um arquivo HTML teria o !DOCTYPE
(que define o tipo de arquivo para HTML), head (que contem todos os dados relacionados a links e metadata do arquivo)
e body (que contem o conteudo da página web).

2º Questão: Como o HTML se relaciona com outras tecnologias da web, como o CSS e o JavaScript? Como essas
três tecnologias trabalham em conjunto para criar páginas web interativas e estilizadas?

R - Ele contem comandos e funções que ajudam na implementação dos arquivos CSS e JavaScript ao estruturar a página
web. Se usa o HTML para estruturar e organizar as informações das páginas web, o CSS para deixa-lás mais estilizadas
e o JavaScript para criar uma interação com os usuários e desenvolver uma página mais dinâmica.


Identificando tags HTML básicas

1º Questão: Cite três tags HTML básicas e explique o propósito de cada uma delas. Dê exemplos de situações em
que você as usaria ao construir uma página web.

R:
--> <h1> - <h6> ()
    Ex - 
--> <p> ()
    Ex - 
--> <a> ()
    Ex - 

2º Questão: Além das tags mencionadas, qual é a importância das tags de listagem, como <ul> e <ol>, no
contexto da estruturação de conteúdo em uma página? Dê exemplos de quando você escolheria
uma sobre a outra.

R - 


Vinculando páginas, arquivos e âncoras

1º Questão: Como a tag <a> é utilizada para criar links em HTML? Explique como você pode vincular para outras
páginas, para arquivos locais e criar âncoras dentro de uma página.

R - 

2º Questão: Além do atributo href, quais outros atributos importantes a tag <a> pode ter? Como o atributo
target pode ser usado para controlar como o link é aberto pelo navegador?

R - 


Incorporando imagens e mídias

1º Questão: Descreva a diferença entre os atributos src e alt em relação à tag <img>. Por que é importante
fornecer um atributo alt adequado para imagens?

R - 

2º Questão: Além de imagens, quais outros tipos de mídia podem ser incorporados em uma página HTML?
Como você pode garantir que a mídia incorporada seja responsiva e se ajuste bem em diferentes
dispositivos?

R - 


Criando tabelas básicas

1º Questão: Quais são as principais tags usadas para criar tabelas em HTML? Explique a diferença entre as tags
<th> e <td>, e quando você as usaria.

R - 

2º Questão: Embora tabelas sejam usadas para exibir dados tabulares, às vezes é recomendado evitá-las em
favor de outras formas de apresentação de dados. Por quê? E quais são os cenários em que as
tabelas são apropriadas?

R - 


Criando formulários

1º Questão: Como a tag <form> é utilizada para criar formulários em HTML? Cite pelo menos três tipos
diferentes de campos de entrada (<input>) que podem ser usados em um formulário.

R - 

2º Questão: Além dos campos de entrada, quais outros elementos podem ser incluídos em um formulário para
melhorar a usabilidade e a experiência do usuário?

R - 


Técnicas avançadas de estruturação com elementos HTML5 semânticos

1º Questão: O que são elementos HTML5 semânticos e por que são importantes na estruturação de uma
página? Cite três exemplos de elementos semânticos e explique quando você os usaria.

R - 

2º Questão: Além da semântica, como os elementos HTML5 podem afetar a acessibilidade das páginas web? Por
que é fundamental considerar a acessibilidade ao escolher elementos de estruturação?

R - 