1º Questão
--> Descreva para que serve o comando "for".
R: Serve para repetir um bloco de código, um certo número de vezes dependendo de uma condição (evita repetição de linhas desneces-
sárias).


2º Questão
--> Como o comando "for" define o início de uma repetição?
R: Definisse uma variável iterador que define o valor inicial para o for.


3º Questão
--> Como o comando "for" determina o fim da execução?
R: Definisse uma condição que, enquanto verdadeira, o for continuar com a repetição até 
ela ser falsa (essa condição geralmente tem relação com a variável iterador).


4º Questão
--> Como ocorre a alteração do valor em cada repetição dentro da estrutura de repetição "for"?
R: Definisse uma incrementação ou decrementação para a variável iterador, o que altera o 
valor em cada repetição